 

33

invidia , quoniam in Encolpii verbis ne levissimum
quidem invidiae vestigium deprehendi potest. Nisi
omnia fallunt ‚ haud procul a vero aberis ‚ quum
inundatus hoc Eumolpus convitio emendaveris, Con-
citium enim interdum urgentem et quasi clamosam
petitionem notat, ut apud Ciceronem in Ep. ad Q.
Fr. H ‚ 11 ‚ 1: Epistolam hanc convitio efflaqita-
runt codicilli tui et apud Quintilianum in Ep. ad
Tryphonem: Efflaqitasti cotidiano convitio ut libros
. . . . iam emittere inciperem.

G. 103: ,sequar 890 frontes notans inscriptione
sollerti, ut videamini stiqmate esse puniti’ .....
Non est dilata fallacia . . . . Implevit Eumolpus
frontes· utriusque inqentibus litteris et notum fuqi-
tivorum epiqramma per totam faciem liberali manu
duxit. — Scribendum existimo pro implevit, id quod
rectius videtur inlevit.

G. 118: [Iuvenes] forensibus ministeriis exercitati
frequenter ad carminis tranquillitatem tamquam ad
portum feliciorem retuqerunt. -—- Quemadmodum in
implevit una littera, ita in ministeriis plures abun-
dant. Aut fallor enim, aut miseriis sententia re-
quirit. Forenses miseriae et felix carminis portus
apte inter se opponuntur.

O. 125: Quid, si etiam mercenarius praesenti
felicitate lassus indicium ad amicos detulerit totam-
que fallaciam invidiosa proditione detexerit. —
Corrige laxus coll. Sall. Iug. 87. Romanos sicuti
plerosque, remoto metu, laoeius licentiusque futuros.

O. 126: itaque oratione blandissima plenus ‚roqo'
inquam ‚numquid illa, quae me amat ‚ tu es θ’ --
Absurdissime editur oratione blandissima plenus

5

