ἰι
ephemerides recipiatur, tamen intra iusti voluminis
modum ac circuitum plerumque manet. Cui incommodo
equidem ita subvenire conatus sum , ut Senecae comites
adiungerem alios scriptores, quorum locos nonnullos ali-
quando correxisse mihi visus essem.

Praemisi igitur L. Annaeum Senecam et, qui fere

eodem tempore vixit scripsitque, Petronium Arbitrum.

Quorum scripta, sive ad argumentum, sive ad formam
respicias, quamquam prorsus inter se disparia sunt et
dissimilia, hoc tamen commune habent, quod media
aetate omnium studiosissime in monasteriis lectitata
sunt. 'Alter enim summa diligentia tractatus est a viris
sanctis et severiS, in quorum animis rigida Stoicorum
sapientiae praecepta, cum Christianorum disciplina mul-
tis locis optime congruentia , pios sensus excitabant3
alter eorum potissimum manibus tritus est ‚ qui ad
voluptates propensiores ‚ lepidi quidem et faceti, sed
lascivi simul et impudici libelli lectione stimulabant
libidinum impetus. Misere mutilatus et laceratus uter·
que e monachorum manibus evasit. Ex Senecae libris,
etsi satis magnam partem mancis et decurtatis , aliqui
saltem integri manserunt ‚ at Petroniani operis frag·
menta tantummodo et excerpta aetatem tulerunt ‚ tam
misere turbata et depravata , ut, quomodo olim cohae-

serint, saepenumero vix deprehendas , de recta autem

