58

validos ad militiam praecepit. - Res ipsa clamare
videtur etiam invalidos legendum esse.

——-——-

ΑΕΙ.ΙΙ 8ΡΑΒΤΙΑΝΙ ANTONINUS (ΞΕΤΑ.

O. 4 , 1: Fuit adulescens decorus , moribus aspe-
ris , sed non impius , anarbo retractator 9ulosus
cupidus ciborum et vini varie conditi. —- Haeserunt,
editores in vocibus anarbo retractator. Si mihi
emendationis periculum facere liceat, inurbane iac-
tator legendum existimem. In retractator latere
iactator iam J ordanus vidit. ⁵

O. 5, 4: Familiare illi fuit has quaestiones
qrammaticis proponere, ut dicerent, sinqula animalia
quomodo vocem emitterent , velut5‘a9ni balant, por-
celli yrunniunt , palumbes minurriunt , porci yrun-
diunt , ursi saeviunt, leones ruqiunt, leopardi ri-
ctant, elefanti barriunt, ranae coaxant, equi hinni-
unt, tauri muqiunt. —- Voc. saeviunt vitiosum h. 1.
esse haud dubitanter ,affirmare ausim. Desideratur
enim vocabulum, quo animalis vox significatur.

ζ 3 ..Proinde nescio an raviunt scribendum sit coll. Paulo
aH's Festum S. v.: Rava vox rauca et parum* liqui-
da, ‘proxime canum latratum sonans, et deinceps:
Ravim dicebant pro raucitate, unde et verbum ravio ,
ravis. Usus est hoe verbo Plautus Poen. 3 , 8 , 33.
Cum rictant cf. carmen de Philom. ve. 49 , ubi de
tigridis voce agitur. Wernsdorsius raccant , Nodier
rancant ibi legendum censet.

 

